
---
### T1
#### 题目描述
给定一个 01 序列 $A$ 和一个常数 $k$。对于元素下标 $i$ 和 $j$ 的两个元素 $a_i$、$a_j$，交换的代价为 $|i-j|^k$。请求出使序列 $A$ 变为 $0$、$1$ 交替的最小代价。
#### 输入格式
第一行包含一个整数 $T$ 表示测试数据的种类数。  
接下来 $2\times T$ 行，对于每组测试数据，第一行为一个整数 $k$，表示代价函数的类型，第二行一个由 `B` 和 `W` 组成的字符串，分别表示黑色和白色。
#### 输出格式
输出 $T$ 行，每行一个整数，表示最小的总代价。如果不存在一种方案使得黑白相间排列，输出 $-1$。
#### 数据范围
对于 $20\%$ 的数据，$k=0$，$1\le l\le 10$。  
对于 $20\%$ 的数据，$k=1$，$1\le l\le 100$。  
对于 $20\%$ 的数据，$k=3$，$1\le l\le 1000$。  
对于 $20\%$ 的数据，$k=10^5$，$1\le l\le 10^5$，$1\le T\le 5$。

---
### T2
#### 题目描述
在一个长度为 $n$ 的区间 $[1,n]$ 中，有 $m$ 个子区间。选择每个子区间 $[l_i,r_i]$ 的代价为 $c_i$。现在要求在 $[1,n]$ 中选择至少 $k$ 个不同的数，并且需要满足每个数 $j$ 不能被选择超过 $p_j$ 次。

给定 $(l_i,r_i,c_i)$ 和 $p_j$，其中 $i\in[1,m]$，$j\in[1,n]$。求出最小代价。
#### 输入格式
第一行包含三个整数 $n$、$m$ 和 $k$。  
接下来 $m$ 行，每行包含三个整数 $l_i$、$r_i$ 和 $c_i$，表示第 $i$ 个子区间 $[l_i,r_i]$ 的左右端点和选择代价。  
最后一行包含 $n$ 个整数 $p_i$，表示 $i$ 位置最多可以被选择 $p_i$ 次。
#### 输出格式
输出覆盖至少 $k$ 个位置且满足 $i$ 位置最多被覆盖 $p_i$ 次的最小代价。如果无法满足条件，输出 $-1$。
#### 数据范围
对于 $30\%$ 的数据，所有 $p_i=1$。
对于 $100\%$ 的数据，$1\le n\le 300$，$1\le m\le 10^5$，$1\le c_i\le 10^9$，$1\le p_i\le m$。

---
### T3
#### 题目描述
给出一棵 $n$ 个节点的树，编号 $1\sim n$。现在进行 $m$ 次修改和询问，有以下两种操作：
1. 对于路径 $u\rightsquigarrow v$，沿着树的每一条边修一条路；
2. 询问路径 $u\rightsquigarrow v$ 上有多少个连通块。

单独的节点也算一个连通块。树的根为 $1$ 号节点。
#### 输入格式
第一行输入两个整数 $n$ 和 $m$。  
接下来 $n-1$ 行，分别表示节点 $2$ 到 $n$ 的父节点编号。  
接下来 $m$ 行，每行三个整数 $op$、$u$ 和 $v$。$op=1$ 为操作 $1$，$op=2$ 为操作 $2$。
#### 输出格式
对每个操作 $2$ 输出一行表示询问的答案。
#### 数据范围
对于 $60\%$ 的数据，$1\le n,m\le 10^5$。  
对于 $100\%$ 的数据，$1\le n,m\le 5\times10^5$。
